---
image: 58.jpg
title: "沒有人的參與，機器是無法運作的"
category: daily
description: "人類應掌握 AI 技術，而非被其取代。"
tags: ['ChatGPT']
sourceimg1_n: Kama
sourceimg1_u: '/'
sourceimg2_n: Meme 梗圖倉庫 - breakfast.oct
sourceimg2_u: https://memes.tw/maker/user/8196
createdAtTime: '2023-03-28 15:18:01'
updatedAtTime: '2023-03-28 15:51:53'
slug: "58"
---
<p class="p_pnb">＊「多爬文多學習，GPT 不是萬能，我們是機師，GPT 充其量只是副機師。」</p>

---

雖然 GPT 等語言模型的表現已經相當驚人，但作為人類，我們依然是這些技術的主導者和應用者。

GPT 等模型最多只能作為我們的輔助工具，而不是取代人類思考和決策的能力。

如果生為一個人連思考都丟給 AI 模型，最後會連自主判斷等等能力都消失。

而當涉及到複雜的問題和任務時，電腦模型只能根據其龐大訓練數據來進行分析和決策。~~(雖然勝過了大部分的人)~~

然而，在某些情況下，模型可能會面臨其訓練數據之外的情況或新問題，這時候需要人類干預和引導。

因此即便使用強大的模型 GPT，也需要謹慎使用並且不斷學習和增進自己的知識和技能，以便更好地應對多樣的問題和場景。

作為機師，我們需要持續學習和優化自己的技能，讓模型成為副機師，更好地協助我們完成任務。

昨天聽說了對岸的遊戲美術師一堆失業潮，原本一張約稿圖都 2000 RMB 起跳，如今最低(某朋友提供)慘到被開價 20 RMB 修改 AI 所產生出來的圖。

人工智慧技術已經被廣泛應用於各個領域，例如：醫療、農業、交通等等，為人類帶來了許多便利和改善，但也取代了很多人的工作。

是的這是現況，但這並不是限制技術發展的理由。

當一個新技術出現時，確實會有一些職業因為被自動化或被取代而失業，但也會同時創造新的職業。

以下是一些例子：

**網路購物**：網路購物的普及，導致實體店面的銷售額下降，從而影響傳統零售業的就業機會。但是同時也產生了新的就業機會，如網路平台運營人員、網路客服、倉儲配送人員等。

**自動化機器人**：許多生產製造行業的工作岡位，隨著機器人、自動化設備的普及和進步，逐漸被取代。但是機器人技術也為新的職業帶來了機會，如韌體工程師、維護工程師等。

**網路訂票**：網路訂票的普及，導致部分實體售票點員工失去了一部分的工作機會，但同時也為網路訂票平台、軟件、網路支付等行業帶來了就業機會。

**行車導航**：行車導航的普及，導致地圖紙製作、地圖查詢人員等岡位的就業機會下降，但同時衍生出衛星導航、數字地圖制作等新的就業機會。

**在線教育**：在線教育的普及，導致傳統教育機構(補習班、私教、家教)的教師、行政人員等失去了一部分的工作機會，但同時也為網路教育平台、內容製作、線上輔導等新的就業機會。

**3D 列印**：3D 列印技術的普及，導致傳統制造業的部分工作岡位下降，但同時為 3D 設計、工程師、操作者等新的就業機會。

**無人機**：無人機技術的發展，導致傳統飛行員、地理測量員等的就業機會下降，但同時為無人機研發、操作、應用等新的就業機會。

還有很多種數不清的範例，AI 繪圖是很討厭沒錯，而我也不懂到底為什麼要 AI 繪圖，取代興趣與藝術發展 ...?

是許多美圖沒錯，但也是通過嫖竊各大繪師、畫師辛苦練就的畫風 (很多獨創畫風都被拿走，各大推文一片慘案 QQ)

而從繪圖自己擁有圖層方便修改與從中體會樂趣收取 2000 RMB 掉到為 AI 改圖服務已經夠慘了... 還只剩 20 RMB 微調成圖，生計支出都入不敷出，關於這個問題，難道出現的新職業叫做「AI 輔助修圖師」，那樣的話也太慘了QQ (沒有惡意，也還是有很多人喜歡人畫的圖的，我也是都喜歡(?))

但還是樂觀一點吧！終究一句話：**隨遇而安**