---
image: 53.jpg
title: "[英文學習] FAQ 與 QnA：靜態與動態的問答集合"
category: languagelearning
description: "FAQ 是一個固定的問題列表和相應的答案，而 QnA 則是一種動態的問答形式，通常用於網站或討論區上的互動式問答。"
tags: ['learneng']
sourceimg1_n: Zach Lucero
sourceimg1_u: 'https://unsplash.com/@zlucerophoto'
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: 'https://unsplash.com/photos/qAriosuB-lY'
createdAtTime: '2023-03-23 15:26:38'
updatedAtTime: '2023-03-23 16:31:42'
slug: "53"
---

#### FAQ

「**Frequently Asked Questions**」的縮寫，中文為「常見問題與解答」。

是指在特定領域、產品或服務中，經常被問到的問題與答案集合。通常在網站、論壇、社交媒體等地方作為使用者可以自行查詢的參考。

#### QnA
「**Question and Answer**」的縮寫，中文為「問與答」或「問題與回答」。

通常會被寫成 **Q&A**，指的是一種互動形式的內容，即使用者可以提出問題，其他使用者或專業人士可以回答這些問題，進行知識分享和交流。假如用於機器學習和自然語言處理中，可以幫助訓練人工智能模型對問題作出回答。

#### 念法
- **FAQ** 的三個字母通常被分開唸，也就是 **F**、**A**、**Q**。
- **Q&A** 則是念作「**Q and A**」或「**Q&A**」，不可以直接念「**QA**」。

#### 例句


**1.** The company's **FAQ** covers everything from billing to technical support.<br/>這家公司的常見問答集涵蓋了從計費到技術支援的所有內容。

**2.** The **Q&A** format of the interview allowed the candidate to showcase their knowledge and experience.<br/>面試的問答形式讓應聘者展示他們的知識和經驗。

**3.** We created a **Q&A** bot that can answer customer inquiries 24/7 (twenty-four-seven). <br/>我們創建了一個問答機器人，可以在全天候回答客戶的查詢。

**4.** The **FAQ** page saved me a lot of time by providing answers to common questions.<br/>常見問答集頁面通過提供對常見問題的解答，節省了我很多時間。

**5.** During the **Q&A** session, the speaker addressed several interesting questions from the audience.<br/>在問答時間內，演講者回答了來自觀眾的幾個有趣的問題。

#### 總結
**FAQ** 通常是一個固定的問題列表和相應的答案，是靜態形式的。而 **QnA** 則是一種動態的問答形式，可以透過互動方式增加、刪除和更新問題和答案。

**Q&A** 和 **FAQ** 都代表問與答。差別在於 **Q&A** 更強調**單一問題與回答的對話式**呈現，常見於網站或討論區上的互動式問答；而 **FAQ** 則是一個**總集式的問答集**，列出了許多常見的問題與解答，通常放在網站或應用程式的幫助中心或支援頁面中，提供使用者參考。