---
image: 12.jpg
title: "[Day 08] JavaScript 中 toLocaleLowerCase() 與toLocaleUpperCase() ：全球化字串轉換 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "JavaScript 中的 toLocaleLowerCase() 與 toLocaleUpperCase() 方法是全球化字串轉換中十分有用的方法。這些方法與 toLowerCase() 和 toUpperCase() 方法類似，但是它們支援多語言環境中的字母大小寫轉換。例如：德語中的字母 \"ß\" 在轉換為大寫時會變成 \"SS\"，而在英語中則不存在這個字母。"
tags: ['JavaScript']
sourceimg1_n: yeonhee
sourceimg1_u: 'https://unsplash.com/@onh'
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: 'https://unsplash.com/photos/cbP8rzElo2I'
createdAtTime: '2023-02-16 09:59:45'
updatedAtTime: '2023-02-16 10:54:31'
slug: "12"
---

#### 前言 - Prologue

> 嘗試 30 天寫文充實版面 ~(成功跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 不間斷更新文章的 Day 8

JavaScript 中的 `toLocaleLowerCase()` 與 `toLocaleUpperCase()` 是全球化字串轉換中十分有用的方法。這些方法與 `toLowerCase()` 和 `toUpperCase()` 方法類似，但是它們支援多語言環境中的字母大小寫轉換。例如：德語中的字母 "ß" 在轉換為大寫時會變成 "SS"，而在英語中則不存在這個字母。

在本文中，我們將介紹 `toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 如何於多語言環境中管理和處理文本數據。

#### 語法 - Syntax
在 JavaScript 中，`toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 是兩種全球化字串轉換方法，用於將一個字串中的所有字母分別轉換成小寫和大寫形式。

###### toLocaleLowerCase()
`toLocaleLowerCase()` 方法會將字符串轉換為**小寫**形式，並根據當前環境的地區設置來執行相應的本地化轉換。

```js
str.toLocaleLowerCase();
```
###### toLocaleUpperCase()
`toLocaleUpperCase()` 方法會將字符串轉換為**大寫**形式，並根據當前環境的地區設置來執行相應的本地化轉換。

```js
str.toLocaleUpperCase();
```

#### 介紹 - Introduction
`toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 方法是 JavaScript 中對字符串進行全球化字串轉換的重要方法之一。它們與 `toLowerCase()` 和 `toUpperCase()` 方法的主要區別在於，前者會考慮當前字符串所處的語言環境，根據這個環境中的大小寫規則來進行轉換。這樣可以避免使用 `toLowerCase()` 或 `toUpperCase()` 方法時遇到的語言差異導致的轉換失敗的問題。

舉個例子，對於帶有重音符號的字母，不同語言環境下的轉換結果是不同的。例如，在法語中，字母 "É" 的小寫形式是 "é"，而在土耳其語中，"i" 的大寫形式是 "İ" 而不是 "I"。如果使用 `toLowerCase()` 或 `toUpperCase()` 方法，就可能無法正確地轉換這些字母。(土耳其語注1)

為了解決這個問題，JavaScript 提供了 `toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 方法。這兩種方法都接受一個可選的語言代碼參數，可以用來指定要使用的語言環境。如果未指定語言代碼，則方法將使用當前環境中的語言設置。這樣，使用這兩種方法就可以確保在任何語言環境下都能正確地轉換字符串中的大小寫。

除了考慮語言環境之外，`toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 方法還可以根據指定的地區設置來進行轉換。例如，在英國和美國，字母 "ß" 沒有小寫形式，因此 `toLocaleLowerCase()` 方法會保持這個字母的原樣，而在德國，這個字母的小寫形式是 "ss"，因此 `toLocaleLowerCase()` 方法會將 "ß" 轉換為 "ss"，而 `toLocaleUpperCase()` 則不會將 "ss" 轉換回 "ß"。這也是 `toLocaleLowerCase()` 與 `toLocaleUpperCase()` 方法的一個重要特點，**它們的轉換是與當地語言文化有關的**。

<br>

> 注1：土耳其語字母 "I" 有兩種形式，一種是大寫形式，另一種是小寫形式。而在土耳其語的大寫形式中，字母 "I" 的形式與其他語言中的大寫形式不同。在使用 toLocaleUpperCase() 方法轉換時，對於一個大寫的 "I"，因為它本身已經是大寫形式，所以不會被轉換。但對於一個小寫的 "i"，它的大寫形式是 "İ"，因此 toLocaleUpperCase() 方法將其轉換為 "İ"。值得注意的是，不同的語言和地區可能存在各種各樣的語言特性和規則，因此在處理文本數據時，需要仔細考慮這些差異。 (好奇去研究了一下)

#### 應用 - Application
- 確保使用者輸入的電子郵件地址或網站 URL 等字串中的字母都是小寫或大寫形式。
- 將任何非英語字母轉換為本地化的小寫或大寫形式，以便更好地顯示在當地的設備上。

`toLocaleLowerCase()` 和 `toLocaleUpperCase()` 可以應用在許多場合，如上述。

#### 範例 - Example
```js
// 轉換為小寫字母
// Expected output: hello world
const str = 'Hello World';
const lowercaseStr = str.toLocaleLowerCase();

// 轉換為大寫字母
// Expected output: HELLO WORLD
const str = 'Hello World';
const uppercaseStr = str.toLocaleUpperCase();
```

#### 瀏覽器支持 - Browser Support
要看瀏覽器支持的話，請參考 [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/toLocaleLowerCase#browser_compatibility) 網站的瀏覽器兼容性列表。

#### 後記 - Epilogue
明天又要思考要寫什麼了 emmmm