---
image: 23.jpg
title: "[Day 13] Markdown：使用 Checkbox 來追蹤進度 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "Markdown Checkbox 是一種在 Markdown 中創建勾選框的功能，幫助我們更好地追蹤進度和完成任務。"
tags: ['Markdown']
sourceimg1_n: Kama
sourceimg1_u: '/'
sourceimg2_n: Markdown Guide
sourceimg2_u: https://www.markdownguide.org/extended-syntax/#task-lists
createdAtTime: '2023-02-24 08:33:59'
updatedAtTime: '2023-02-24 10:01:46'
slug: "23"
---

#### 前言 - Prologue

> 嘗試 30 天寫文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 不間斷更新文章的 Day 13

在現代生活中，人們通常會有許多任務和計畫需要完成。Markdown 是一種輕量級標記語言，常用於撰寫純文字文件，例如 Readme 檔案或是部落格文章。

其中 Checkbox 是一個實用的功能，可以協助你追蹤任務或是進度。使用 Markdown Checkbox 可以更好地組織和追蹤這些工作，讓人們更輕鬆地管理任務和追蹤進度，同時也可以提高工作效率和準確性。

在這篇文章中，我們將介紹如何在 Markdown 文件中使用 Checkbox 來追蹤進度，讓你的工作更加有條理與有效率。

#### 正文 - Main text

###### Markdown Checkbox

複選框 (Checkbox) 是 Markdown 中常用的功能之一，可以讓使用者更方便地追蹤任務進度。

以下是 Checkbox 在 Markdown 中的語法示例：

```markdown
- [ ] 未完成
- [x] 已完成
```

其中，方括號內的空格代表未勾選，填入 "x" 代表已勾選。也可以使用小寫的 "x" 或是大寫的 "X"，效果都一樣。

以上語法會生成如下的複選框：

- [ ] 未完成
- [x] 已完成

需要注意的是，Markdown 複選框的支援度因不同的 Markdown 解析器而異。一些較老舊的解析器可能不支援複選框，或者複選框的顯示可能不夠清晰。一般來說，現代 Markdown 解析器都支援複選框功能，且顯示效果良好。

###### 對 Checkbox 支援情況

1.**支援** Checkbox 的 Markdown 引擎和編輯器：

- Github Flavored Markdown (GFM)
- CommonMark
- Markdown-it
- Pandoc
- Typora
- VS Code
- @nuxt/content (Nuxt.js @nuxt/content)
- Remarkable (使用 remarkable-checkbox 插件來支援語法)

2.**不支援** Checkbox 的 Markdown 引擎和編輯器：
- Markdown 1.0
- MultiMarkdown
- PHP Markdown Extra
- Mou

需要注意的是，Markdown 引擎和編輯器對複選框的支援情況因版本和不同的實現方式而異，因此在使用時應該注意所使用的版本和工具的具體實現。

#### 參考資料 - Reference

[1] Extended Syntax | Markdown Guide

<https://www.markdownguide.org/extended-syntax/#task-lists>

#### 後記 - Epilogue

上面介紹了 Markdown 中 Checkbox 的使用方式，以及一些 Markdown 引擎和編輯器的支援狀況。Checkbox 是一個非常實用的功能，能夠讓使用者更好地追蹤任務進度，並且在撰寫文件時更加有條理和效率。但是需要注意的是，不同的 Markdown 引擎和編輯器對 Checkbox 的支援情況可能因版本和具體實現方式而異，使用時需要仔細確認。