---
image: 33.jpg
title: "如何組織 React 應用程序的文件結構？ | React 學習筆記"
category: tech
description: "React 的檔案組成可以根據項目需求而定，但是通常建議按照功能或組件將檔案分類。"
tags: ['React']
sourceimg1_n: React
sourceimg1_u: https://reactjs.org/
sourceimg2_n: React
sourceimg2_u: https://reactjs.org/
createdAtTime: '2023-03-07 17:11:04'
updatedAtTime: '2023-03-07 17:45:52'
slug: "33"
---

React 的檔案組成可以根據項目需求而定，但是通常建議按照功能或組件將檔案分類。

以下是一個常見的 React 應用程式的檔案結構：

```properties
├── public/
│   ├── index.html
│   └── ...
├── src/
│   ├── assets/
│   │   ├── css/
│   │   ├── img/
│   │   └── ...
│   ├── components/
│   │   ├── Header/
│   │   │   ├── Header.js
│   │   │   ├── Header.css
│   │   │   └── ...
│   │   ├── Footer/
│   │   │   ├── Footer.js
│   │   │   ├── Footer.css
│   │   │   └── ...
│   │   └── ...
│   ├── pages/
│   │   ├── Home/
│   │   │   ├── Home.js
│   │   │   ├── Home.css
│   │   │   └── ...
│   │   ├── About/
│   │   └── ...
│   ├── services/
│   │   ├── api.js
│   │   ├── auth.js
│   │   └── ...
│   ├── utils/
│   │   └── ...
│   ├── App.js
│   ├── index.js
│   └── ...
├── .gitignore
├── package.json
└── README.md
```

在這個檔案結構中，public 目錄包含了所有與 React 應用程式的 HTML 文件相關的檔案，例如：index.html。src 目錄包含了所有 React 應用程式的 JavaScript 和 CSS 檔案。

在 src 目錄中：

- 使用 assets 目錄來存放所有的靜態資源，例如圖片和CSS檔案。
- 使用 components 目錄來存放所有的React組件，並將每個組件分別存放在其自己的資料夾中。
- 使用 pages 目錄來存放所有應用程式的頁面組件，每個頁面也有自己的資料夾。
- 使用 services 目錄來存放 API 、與服務器通信的函數等等。
- 使用 utils 目錄來存放一些工具函數。

透過將檔案根據功能或組件分類，可以更方便地管理應用程式的檔案結構，並且能夠更輕鬆地找到需要的檔案。

---

**Q: 好的文件結構很重要嗎?**

A: 當然R，好的檔案結構非常重要，特別是當項目變得越來越大，需要維護和擴展的時候。

以下是一些好的檔案結構所帶來的好處：

**1.組織**：良好的檔案結構可以更好地組織應用程式的各個部分，將它們分類和分組，讓項目的各個部分更加易於管理。

**2.重用**：組件和函數可以更容易地重複使用，因為它們可以獨立於應用程式的其餘部分進行測試和調試。

**3.可讀性**：良好的檔案結構可以提高程式碼的可讀性。當項目的各個部分組織得更好時，可以更輕鬆地找到所需的程式碼。

**4.維護性**：良好的檔案結構可以使程式碼更易於維護。當程式碼的各個部分組織得更好時，可以更輕鬆地修改和維護程式碼，而不會對應用程式的其他部分造成不必要的干擾。

綜上所述，良好的檔案結構可以提高項目的開發效率和程式碼的可讀性，並且能夠降低維護成本，因此建立好的檔案結構非常重要。