---
image: 33.jpg
title: "在 React 專案中輕鬆使用 TailwindCSS"
category: tech
description: "在 React 專案中輕鬆地使用 TailwindCSS，以節省時間並提高效率。"
tags: ['React', 'TailwindCSS']
sourceimg1_n: React
sourceimg1_u: https://reactjs.org/
sourceimg2_n: React
sourceimg2_u: https://reactjs.org/
createdAtTime: '2023-03-09 15:36:50'
updatedAtTime: '2023-03-16 13:53:42'
slug: "36"
---

在 React 開發中，CSS 是一個重要的部分，它負責定義您的樣式和外觀。然而，編寫大量的 CSS 代碼非常耗時，而且通常需要大量的重複代碼。這就是 TailwindCSS 出現的原因。它是一個樣式框架，可以讓快速且簡單地創建複雜的樣式，同時可以減少重複代碼。

而下面將會介紹如何使用 React 時安裝並引入 TailwindCSS。

~~或是直接去看官方網站是最快的，這只是一個筆記~~

官方網站教學：[Install Tailwind CSS with Create React App - Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/docs/guides/create-react-app)

---
## 流程

**1.** 創建一個新的 React 專案：
```shell
$ npx create-react-app <app-name>
$ cd <app-name>
```

**2.** 安裝 TailwindCSS 和相關的套件：
```shell
$ npm install -D tailwindcss postcss-cli autoprefixer
```

**3.** 初始化 TailwindCSS 配置檔案 `tailwind.config.js`：
```shell
$ npx tailwindcss init
```

**4.** 配置 `postcss.config.js` 檔案：
```js
module.exports = {
  plugins: {
    tailwindcss: {},
    autoprefixer: {},
  },
};
``` 
以上告訴 PostCSS (使用 `postcss-cli` ) 在編譯時，要使用 `tailwindcss` 和 `autoprefixer`。

**5.** 配置 `tailwind.config.js` 檔案：
```js
module.exports = {
  content: [
    "./src/**/*.{js,jsx,ts,tsx}",
  ],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [],
}
``` 

**6.** 在 `index.css` 檔案中引入 TailwindCSS：
```sass
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

<br/><br/>

#### Q&A
**Q：** `npm install -D` 的 `-D` 什麼意思？

**A：** `-D` 是 `--save-dev` 的簡寫，表示要安裝該套件作為開發依賴(dependency)，而不是生產環境的依賴。這意味著該套件只會在開發期間使用，而不會在最終的產品或應用程式中使用。在這種情況下，安裝 TailwindCSS 是為了在開發期間使用它來設計和開發樣式，而不是在最終產品中使用它。由於 TailwindCSS 只用於開發，因此在部署應用程式時不需要在生產環境中安裝它，這可以減小應用程式的大小和加快載入速度。

<br/><br/>
**Q：** 我可以把 `-D` 從 `npm install -D` 拿掉嗎？

**A：** 不建議在使用 TailwindCSS 的 React 專案中刪除 `-D`。`-D` 是指將安裝的套件作為開發依賴項來安裝，這將使應用程序能夠使用這些套件，但不會將它們打包到應用程序的產品版本中。這樣可以節省應用程序大小，而且在生產環境中不需要使用這些套件。

當準備發布應用程序時，應該運行以下命令：
```shell
npm run build
```

這將建立一個生產就緒的版本，其中包括將應用程序與依賴項一起打包。因此建議保留 `-D` 選項，以確保應用程序能夠使用這些套件。

<br/><br/>
**Q：** 為什麼常常看到別人的 `tailwind.config.js` 檔案配置中，`content` 屬性有包含 `./public/index.html`？

**A：** `tailwind.config.js` 的 `content` 屬性用於告訴 TailwindCSS 於哪些檔案中查找樣式規則。在 React 項目中，通常所有樣式規則都在 JavaScript 或 TypeScript 檔案中，因此可以只指定這些檔案進行查找樣式。

但如果在某種情況下，像是使用了基於 HTML 的模板引擎來生成 HTML 檔案，樣式規則可能會在 HTML 中定義。若發生這種情況時，則需要在 `content` 屬性中加入 HTML 檔案所在的路徑，以便 TailwindCSS 可以查找規則並編譯至最終的 CSS 檔案內。

因此，在 React 項目中，若樣式規則都在 JavaScript 或 TypeScript 定義的，就可以將 `content` 屬性設置為：
```js
content: ['./src/**/*.{js,jsx,ts,tsx}']
```
但是，若樣式規則在 HTML 檔內定義，就需要將 `content` 屬性設置為：
```js
content: [
  './src/**/*.{js,jsx,ts,tsx}',
  './public/index.html',
]
```

這樣 TailwindCSS 就可以找到並編譯所有的樣式規則，無論在 JavaScript 或 TypeScript 中定義的，還是在 HTML 檔案內定義的。