---
image: r3.png
title: "[Day 23] 在 React 中快速加入 Font Awesome - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "輕鬆將 Font Awesome 加入到 React 專案中，讓應用程式擁有獨特的視覺效果。"
tags: ['React', 'Icon']
sourceimg1_n: Font Awesome
sourceimg1_u: https://fontawesome.com/
sourceimg2_n: Font Awesome
sourceimg2_u: https://fontawesome.com/
createdAtTime: '2023-03-15 09:31:40'
updatedAtTime: '2023-03-18 14:23:42'
slug: "42"
---

#### 前言 - Prologue

> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 更新文章的 Day 23

在現今這個設計注重視覺效果的時代， icon 已經成為許多網站和應用程式中不可或缺的元素之一。而 Font Awesome 就是一個廣泛使用的矢量 icon 庫，提供了豐富的 icon 選擇和彈性的應用方式。

本篇文章將介紹如何在 React 專案中安裝 Font Awesome 套件，並使用 `<FontAwesomeIcon>` 元件來呈現矢量 icon，讓網站或應用程式擁有更多元化的視覺效果。

可參考官方文件：[React | Font Awesome Docs](https://fontawesome.com/v5/docs/web/use-with/react)

#### 正文 - Main text

透過以下步驟安裝 Font Awesome 圖示庫：

**1.** 在 React 專案中安裝 Font Awesome 套件可以使用 `npm` 或 `yarn` 安裝：
```shell
# 使用 npm 安裝
npm install @fortawesome/fontawesome-free

# 使用 yarn 安裝
yarn add @fortawesome/fontawesome-free
```

**2.** 在 `index.js` 檔案中引入 Font Awesome 的 CSS 樣式表：
```js
import '@fortawesome/fontawesome-free/css/all.css';
```

**3.** 在需要使用 Font Awesome 圖示的元件中引入所需的圖示。例如，如果想在 `Button` 元件中使用一個 `heart` 圖示，可在 `Button.js` 檔案中進行引入：
```js
import { FontAwesomeIcon } from '@fortawesome/react-fontawesome';
import { faHeart } from '@fortawesome/free-solid-svg-icons';

function Button() {
  return (
    <button>
      <FontAwesomeIcon icon={faHeart} />
      Like
    </button>
  );
}
```

**4.** 完成以上步驟後，就可以使用 Font Awesome 圖示了。

> 在 React 中，通常不建議使用 `<i>` 標籤來顯示 icon，因為這個標籤是用來表示斜體的文字，而不是 icon。相反的，建議使用 Font Awesome 提供的 `<FontAwesomeIcon>` 元件，或其他的 icon 庫提供的元件，例如 React Icons 的 `<Icon>` 元件。

#### 後記 - Epilogue

本文源自可參照 [[Day 22] 如何在 React 實現滑動返回頂部按鈕 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰](blog/41) 所使用到的 icon 衍生如何引用 Font Awesome Icon。