---
image: 43.jpg
title: "[Day 24] Tailwind 自定義樣式 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "在 Tailwind 中加入自定義樣式，讓您的網站獨一無二。學習如何製作專屬於設計風格，創造獨特的使用者體驗。"
tags: ['React', 'TailwindCSS']
sourceimg1_n: TailwindCSS
sourceimg1_u: https://tailwindcss.com/
sourceimg2_n: TailwindCSS
sourceimg2_u: https://tailwindcss.com/
createdAtTime: '2023-03-16 14:45:30'
updatedAtTime: '2023-03-17 13:23:26'
slug: "43"
---

#### 前言 - Prologue

> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 更新文章的 Day 24

Tailwind 是一個快速開發網頁的框架，提供了許多現成的樣式可以使用。但當想要為網站創造獨特的風格時，自定義樣式是不可或缺的。

在本文中，將介紹如何在 React 中使用 Tailwind 自定義樣式。透過這個功能，可以在 Tailwind 的基礎上加入自己的風格，創造出專屬於個人的設計風格。

接下來將會介紹如何加入自定義樣式，讓您可以輕鬆地在 React 應用程序中使用 Tailwind 自定義樣式。

#### 正文 - Main text

在 Tailwind 中新增自定義樣式，有以下幾種方式：

###### 在 `tailwind.config.js` 中自定義樣式

在 `tailwind.config.js` 檔案中的 `theme` 屬性下，可以新增自己的自定義樣式。

例如，如果想要新增一個叫做 `.custom-color` 的樣式，可以在 `theme` 中新增如下的屬性：
```js
module.exports = {
  theme: {
    extend: {
      colors: {
        'custom': '#F8FAFC',
      },
    },
  },
  variants: {},
  plugins: [],
};
```
這樣一來，就可以在 HTML 中使用 `bg-custom` 或 `text-custom` 等類別來套用該自定義顏色了。

###### 使用 `@apply` 關鍵字套用自定義樣式

在 CSS 中，可以使用 `@apply` 關鍵字來套用自定義樣式，如下所示：
```css
.custom-btn {
  @apply bg-red-500 text-white py-2 px-4 rounded-lg;
}
```
這樣一來，就可以在 HTML 中使用 `custom-btn` 類別來套用自定義樣式了。

###### 在 HTML 中使用 `style` 屬性設定自定義樣式

如果只想對某一個元素套用自定義樣式，可以直接在 HTML 中使用 `style` 屬性來設定自定義樣式，例如：
```html
<div style="
  background-color: #F8FAFC;
  color: #333333;
  padding: 1rem;"
>
  This is a custom styled div.
</div>
```
這樣一來，就可以設定該元素的自定義樣式了。

#### Q&A Example

**Q：** 如果我想新增一個叫做 `mt-100vh` 的 `margin-top: 100vh;` 和叫 `text-smplus` 的 `font-size: 0.938rem;`，還有叫 `font-Arial` 的 `font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;` 該怎麼做？

**A：** 在 `tailwind.config.js` 中的 `theme.extend` 中新增屬性。

```js
module.exports = {
  theme: {
    extend: {
      margin: {
        '100vh': '100vh',
      },
      fontSize: {
        'smplus': '0.938rem',
      },
      fontFamily: {
        'arial': ['Arial', 'Helvetica', 'sans-serif'],
      },
    },
  },
  variants: {},
  plugins: [],
};
```

#### 後記 - Epilogue

在使用過程中，我發現 UNOCSS 相對於 Tailwind 還是更加靈活與直覺性，能夠更好地滿足一些特定的需求，如更高度的自定義性和更細膩的設計控制。ლ(ﾟдﾟლ)

而無論選擇哪種 CSS 框架，我認為了解如何在其中新增自定義樣式都是非常重要的。這可以幫助在需要時快速定制樣式，創造獨特的使用者體驗。