---
image: 44.jpg
title: "[Day 25] Vue-i18n：如何檢查特定 key 是否存在 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "使用 Vue-i18n 的 te 方法來檢查特定 key 是否存在於當前語言環境中的技巧。"
tags: ['blog', 'nuxt2', 'i18n']
sourceimg1_n: Vue I18n
sourceimg1_u: https://kazupon.github.io/vue-i18n/
sourceimg2_n: Vue I18n
sourceimg2_u: https://kazupon.github.io/vue-i18n/
createdAtTime: '2023-03-17 19:18:32'
updatedAtTime: '2023-03-17 19:23:37'
slug: "44"
---

#### 前言 - Prologue

> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 更新文章的 Day 25

隨著全球化的加速，開發多國語言的網站已經成為現代網站開發的常態。在這樣的開發過程中，國際化和本地化技術的應用變得越來越重要。**Vue-i18n** 是 Vue.js 生態系統中的一個國際化和本地化庫，可以讓你輕鬆地實現多國語言網站的開發。

**Vue-i18n** 提供了豐富的 API，讓開發者可以輕鬆地進行網站本地化。其中一個最有用的方法是檢查特定 key 是否存在於當前語言環境中。

在本文中，將介紹如何使用 **Vue-i18n** 的 `te` 方法來檢查特定 key 是否存在於當前語言環境中。

#### 正文 - Main text

> 語法：`this.$te(key)`

**Vue-i18n** 的 `te` 方法將特定的key作為參數，並返回一個布爾值，指示該 key 是否存在於當前語言環境中。

以下是使用 `te` 方法檢查特定 key 是否存在的示例：
```js
const i18n = new VueI18n({
  locale: 'en-US',
  messages: {
    'en-US': {
      greeting: 'Hello!',
      farewell: 'Goodbye!',
    }
  }
});

// 檢查特定 key 是否存在於當前語言環境中
const greetingExists = i18n.te('greeting');
const farewellExists = i18n.te('farewell');

/*** Output ***/
console.log(greetingExists);
// true
console.log(farewellExists);
// true
console.log(i18n.te('missing_key'));
// false

```

在上面的示例中，首先實例化了 **Vue-i18n** 並定義了一些訊息。接著使用 `te` 方法來檢查 `greeting` 和 `farewell` 兩個特定 key 是否存在於當前語言環境中。最後輸出檢查結果以及一個不存在的 key 一一一 `missing_key` 的檢查結果。

#### 後記 - Epilogue

當初在建置部落格時，因為 Tag 標籤的部分，要做到多語系去研究了一下XD ~

這應該算是之後建置部落格時踩到的坑之一，紀錄一下。

想要了解更多，可以參考官網(?)，之後有機會也會更新一些用 i18n 遇到的問題：

<https://kazupon.github.io/vue-i18n/>
