---
image: 45.jpg
title: "[Day 26] Vue computed 如何處理 $refs 中的 undefined 問題 Part1 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "詳解在 computed 計算屬性中使用 $refs 時出現 undefined 問題的解決方案。"
tags: ['blog', 'Vue2']
sourceimg1_n: Emily Morter
sourceimg1_u: https://unsplash.com/@emilymorter
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: https://unsplash.com/photos/8xAA0f9yQnE
createdAtTime: '2023-03-18 13:19:46'
updatedAtTime: '2023-03-21 14:30:14'
slug: "45"
---

#### 前言 - Prologue
> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 更新文章的 Day 26

在 Vue 中使用 `computed` 屬性和 `$refs` 來進行 `DOM` 操作是一個常見的需求，但是有時會遇到 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現`undefined` 的問題。本文將介紹多種解決這個問題的方法使我們能夠順利地在 Vue 中使用 `computed` 和 `$refs` 進行 `DOM` 操作。

#### 正文 - Main text
當在 Vue 的 `computed` 計算屬性中使用 `$refs` 進行 `DOM` 操作時，會出現 `undefined` 的問題，這是因為**當 `computed` 屬性首次執行時， `DOM` 元素還尚未被渲染出來**，所以 `$refs` 還不存在。

目前想到有五種方法，本篇將介紹其中三篇，其餘可在 [Part2](blog/47) 找到。
1. 在 `watch` 中監聽 `$refs` 是否變化
2. 使用 `$nextTick` 延遲取得 `$refs`
3. `computed` 屬性加入 `isMounted` 變數
4. 使用 `$el` 代替 `$refs` 屬性
5. 在 `mounted` 中使用 `setTimeout` 延遲取得 `$refs`

###### 方法一：在 `watch` 中監聽 `$refs` 是否變化
可以使用 Vue 的 `watch` 屬性，通過觀察 `DOM` 元素是否已經存在，然後進行相應的操作。

示例：
```vue
<template>
  <div ref="myDiv">{{ myText }}</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  watch: {
    "$refs.myDiv": {
      handler(newVal) {
        // 在這裡進行相應的 DOM 操作
        console.log("myDiv 已經存在：", newVal);
      },
      immediate: true
    }
  },
  computed: {
    // 這裡可以直接使用 $refs.myDiv，因為 watch 已經確保了其存在
    myComputedText() {
      return this.$refs.myDiv.innerText.toUpperCase();
    }
  }
};
</script>
```
上方使用了 `watch` 屬性來觀察 `DOM` 元素的存在。在 `"$refs.myDiv"` 的 `handler` 函數中進行了相應的 `DOM` 操作。同時在 `watch` 中使用了 `immediate` 選項，使得 `handler` 函數在初始化時就能夠執行。

> `immediate` 是 Vue.js 中的一個 `watch` 選項，用於在監聽到資料變化後立刻執行 `watch` 的回調函數，而不是在下一次變化時執行。`immediate` 默認為 `false`，若設置為 `true`，則會在監聽時立刻執行回調函數。

在 `computed`屬性中可以直接使用 `$refs.myDiv`，是因為 `watch` 已經確保了其存在。

總之通過使用 Vue 的 `watch` 屬性可以避免在 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題。

###### 方法二：使用 `$nextTick` 延遲取得 `$refs`
通過 Vue 的 `$nextTick` 方法來解決在 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題。

這個方法也是可行的，原理是在 `DOM` 渲染完成後再進行相應的 `DOM` 操作。

示例：
```vue
<template>
  <div ref="myDiv">{{ myText }}</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  computed: {
    myComputedText() {
      this.$nextTick(() => {
        // 在這裡進行相應的DOM操作
        console.log("myDiv 已經存在：", this.$refs.myDiv);
      });
      return this.$refs.myDiv.innerText.toUpperCase();
    }
  }
};
</script>
```
上方使用了 `$nextTick` 方法來確保 `DOM` 元素已經渲染完成。在 `$nextTick` 的回調函數中，可以進行相應的 `DOM` 操作。這樣在 `computed` 屬性中就可以直接使用 `$refs.myDiv`，因為 `$nextTick` 方法已經確保了其存在。

總之使用 `$nextTick` 方法也是解決在 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題的方法，它的原理是通過等待 `DOM` 渲染完成後再進行相應的 `DOM` 操作。

###### 方法三：`computed` 屬性加入 `isMounted` 變數
通過引入 `isMounted` 變數，來解決在 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題。

當 `isMounted` 為 `true` 時，`computed` 屬性中就可以正常使用 `$refs`。

示例：
```vue
<template>
  <div ref="myDiv">{{ myText }}</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      isMounted: false,
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  computed: {
    myComputedText() {
      if (!this.isMounted) return;
      return this.$refs.myDiv.innerText.toUpperCase();
    }
  },
  mounted() {
    this.isMounted = true;
  }
};
</script>
```
上面引入了一個 `isMounted` 變數，並在 `computed` 屬性中判斷其值，來解決在使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題。在 `mounted` 生命週期中將 `isMounted` 設置為 `true`，從而去允許 `computed` 屬性中使用 `$refs`。

而需要注意的是，**在 `computed` 屬性中返回一個常數時不會觸發資料的雙向綁定**。因此若需要使用 `computed` 屬性來進行資料的雙向綁定，則需要返回一個可變的對象或陣列。

總之這種方法也是可行的，原理是通過引入一個 `isMounted` 變數來解決 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現 `undefined` 的問題。

---
###### Other
除了上述的三種方法，應該還有一些可能的其他解决方法(?)，像是下列兩種：

1. 使用 `$el` 代替 `$refs` 屬性
2. 在 `mounted` 中使用 `setTimeout` 延遲取得 `$refs`

#### 參考資料 - Reference
[1] 解决 Vue computed 计算属性中使用 $refs 进行 dom 操作时出现 undefined 问题 _computed 使用 refs _ AwesomeDevin 的博客 - CSDN博客

https://blog.csdn.net/daivon_up/article/details/80149416

#### 後記 - Epilogue
參考資料是當初的解決方法QQ，感謝各位分享知識的好心人ヽ(*・ω・)ﾉ！

明天有機會的話會繼續延續這個主體想一下還有沒有其他方法或是在 Vue3 該如何解決。

> 建置部落格時踩到的坑之一，紀錄一下 (o´∀`o)。

噹噹噹！續篇在這裡：

[[Day 27] Vue computed 如何處理 $refs 中的 undefined 問題 Part2 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰](blog/47)