---
image: 45.jpg
title: "[Day 27] Vue computed 如何處理 $refs 中的 undefined 問題 Part2 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "使用 $el 代替 $refs 屬性以及在 mounted 中使用 setTimeout 延遲取得 $refs。"
tags: ['Vue2']
sourceimg1_n: Emily Morter
sourceimg1_u: https://unsplash.com/@emilymorter
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: https://unsplash.com/photos/8xAA0f9yQnE
createdAtTime: '2023-03-20 12:21:24'
updatedAtTime: '2023-03-21 14:35:30'
slug: "46"
---

#### 前言 - Prologue
> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 更新文章的 Day 27

接續上一篇貼文 [[Day 26] Vue computed 如何處理 $refs 中的 undefined 問題 Part1 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰](blog/45) 所述的其他可能的解決方法。

上一篇前言文案：

在 Vue 中使用 `computed` 屬性和 `$refs` 來進行 `DOM` 操作是一個常見的需求，但是有時會遇到 `computed` 屬性中使用 `$refs` 時出現`undefined` 的問題。本文將介紹多種解決這個問題的方法使我們能夠順利地在 Vue 中使用 `computed` 和 `$refs` 進行 `DOM` 操作。

#### 正文 - Main text
當在 Vue 的 `computed` 計算屬性中使用 `$refs` 進行 `DOM` 操作時，會出現 `undefined` 的問題，這是因為**當 `computed` 屬性首次執行時， `DOM` 元素還尚未被渲染出來**，所以 `$refs` 還不存在。

目前想到有五種方法，本篇將介紹其中二篇，其餘可在 [Part1](blog/45) 找到。
1. 在 `watch` 中監聽 `$refs` 是否變化
2. 使用 `$nextTick` 延遲取得 `$refs`
3. `computed` 屬性加入 `isMounted` 變數
4. 使用 `$el` 代替 `$refs` 屬性
5. 在 `mounted` 中使用 `setTimeout` 延遲取得 `$refs`

###### 方法四：使用 `$el` 代替 `$refs` 屬性
`$el` 屬性是 Vue 實例所掛載的元素，可以通過 `this.$el` 來取得。因為在 `computed` 屬性計算時，元素已經被掛載到 Vue 實例上了，所以使用 `$el` 可以避免未定義的問題。
```js
computed: {
  computedProp() {
    // 使用 $el 替代 $refs
    const el = this.$el.querySelector('.my-element')
    return el ? el.offsetHeight : 0
  }
}
```

---

示例1 - 使用計算屬性：
```vue
<template>
  <div>
    <div class="my-element">{{ myText }}</div>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  computed: {
    myComputedText() {
      const el = this.$el.querySelector(".my-element");
      if (el) {
        return this.myElement.innerText.toUpperCase();
      } else {
        return "";
      }
    }
  }
};
</script>
```
上面例子在 `myComputedText` 計算屬性中使用了 `this.$el` 訪問了 Vue 實例的根 `DOM` 元素，然後使用 `querySelector` 方法選擇了 `.my-element` 元素。如果 `.my-element` 元素存在，我們就可以在 `myComputedText` 計算屬性中進行相應的 `DOM` 操作，例如：示例中將文字轉換為大寫。如果 `.my-element` 元素不存在，則返回一個空字符串。

> 注意：由於在模板中定義的 `DOM` 元素還沒有被完全掛載到 Vue 實例上，因此必須在 `computed` 中訪問 `$el` 屬性。<br/><br/>在 `computed` 中進行 `DOM` 操作有一定的風險，因為 `computed` 是基於它所依賴的數據進行緩存的，如果沒有正確地管理依賴關係，可能會導致計算結果的不準確或無法更新。<br/><br/>建議使用 `$refs` 屬性來操作 `DOM` 元素，這樣可以更加安全和方便地訪問 `DOM` 元素。

---

當使用 `$el` 屬性代替 `$refs` 屬性時，需要確保對應的 `DOM` 元素已經被掛載到 Vue 實例上。

示例2 - 使用方法屬性：
```vue
<template>
  <div>
    <button @click="handleClick">Click me</button>
    <div class="my-element">{{ myText }}</div>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  methods: {
    handleClick() {
      const el = this.$el.querySelector(".my-element");
      if (el) {
        // 在這裡進行相應的 DOM 操作
        el.style.color = "red";
      }
    }
  }
};
</script>
```
上面例子通過 `this.$el` 訪問了 Vue 實例的根 `DOM` 元素，然後使用 `querySelector` 方法選擇了 `.my-element` 元素。如果 `.my-element` 元素存在，就可以在 `handleClick` 方法中進行相應的 `DOM` 操作，例如：將其文字顏色設置為紅色。

> 注意：由於在模板中定義的 `DOM` 元素還沒有被完全掛載到 Vue 實例上，因此必須在 `handleClick` 方法中訪問 `$el` 屬性。如果在 `mounted` 鉤子中訪問 `$el` 屬性，有可能無法訪問到 `.my-element` 元素，因為它還沒有被完全掛載到 Vue 實例上。

###### 方法五：在 `mounted` 中使用 `setTimeout` 延遲取得 `$refs`
`mounted` 是 Vue 實例掛載完成的生命週期鉤子，可以在這個階段取得 `$refs`屬性，但為了確保取得 `$refs`，需要使用 `setTimeout` 進行延遲。
```js
mounted() {
  setTimeout(() => {
    const el = this.$refs.myElement
    if (el) {
      // 獲取到 $refs 後進行相應的操作
    }
  }, 0)
}
```

---

示例：
```vue
<template>
  <div>
    <div ref="myElement">{{ myText }}</div>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      myText: "Hello, World!"
    };
  },
  mounted() {
    // 在 mounted 階段，$refs.myElement 還不存在
    console.log("$refs.myElement", this.$refs.myElement);
    // undefined

    // 使用 setTimeout 延遲一個微小的時間後，$refs.myElement 就可以正確地訪問
    setTimeout(() => {
      console.log("$refs.myElement", this.$refs.myElement);
      // <div>Hello, World!</div>
    }, 1);
  },
  computed: {
    myComputedText() {
      return this.$refs.myElement ? this.$refs.myElement.innerText.toUpperCase() : "";
    }
  }
};
</script>
```
上方例子在 `mounted` 鉤子使用 `setTimeout` 延遲了一個極短的時間，以確保 `$refs.myElement` 已經存在於 Vue 實例中。在 `computed` 屬性 `myComputedText` 中，如果 `$refs.myElement` 存在，則可以進行相應的 `DOM` 操作。

#### 後記 - Epilogue
**每種解決方法都有其適用的情況和限制。**

例如：
1. 使用 `$nextTick` 可以確保 `$refs` 屬性所對應的 `DOM` 元素已經被渲染出來，但需要額外的程式碼來處理異步操作。
2. 在 `mounted` 鉤子函數中訪問 `$refs` 屬性可以簡單地解決問題，但需要等待整個 Vue 實例都被渲染出來之後才能訪問 `$refs` 屬性。
3. 使用 `watch` 屬性可以監聽 `$refs` 的變化，但可能會造成不必要的計算開銷和性能損失。
4. 使用 `$el` 屬性代替 `$refs` 屬性可以避免未定義的問題，但在 `computed` 中進行 DOM 操作有一定的風險。

因此在使用這些解決方法時，需要根據具體情況斟酌使用哪一種解決方法，以達到最佳的效果，同時可以根據具體情況探索出更加適合的解決方法，以上都只是想到參考的解決方法，一定會有更佳的方法還沒探索出來。