---
image: 33.jpg
title: "[Day 30] React 的狀態管理 - 嘗試 30 日寫文充版挑戰"
category: tech
description: "整理 React 類元件中的狀態管理方法和技巧。"
tags: ['React']
sourceimg1_n: React
sourceimg1_u: https://reactjs.org/
sourceimg2_n: React
sourceimg2_u: https://reactjs.org/
createdAtTime: '2023-03-23 14:11:48'
updatedAtTime: '2023-03-23 15:16:23'
slug: "52"
---

#### 前言 - Prologue
> 嘗試寫 30 天文充實版面 ~(跳過假日 ლ(́◕◞౪◟◕‵ლ) )~ 挑戰更新文章的最後一天 !!!

本筆記將整理 React 中的狀態管理相關概念和技巧，包括 `state`、`setState` 和 `useState` 等。通過一邊筆記一邊學習可以更好地掌握 React 中的狀態管理方法，提高開發效率和程式碼質量。

#### 正文 - Main text

當在 React 應用程序中需要管理狀態時，可以使用 `state`、`setState` 和 `useState` 來實現。

**1. `state`** 是 React 元件內部管理的一個專用對象，用於存儲元件狀態資料。當 `state` 資料發生變化時，React 會自動重新渲染元件。

**2. `setState`** 是用於修改元件 `state` 的方法，當調用 `setState` 時，React 會更新 `state` 並重新渲染元件。

**3. `useState`** 是一個 React hook，可以使開發人員在函數式元件中使用狀態。它接收一個初始值，並返回一個陣列，第一個元素是當前的狀態值，第二個元素是更新狀態的函數。

接下來將逐一搭配範例對 `state`、`setState` 和 `useState` 的詳細介紹。

---
##### `state`
用於存儲狀態數據的對象，通常在構造函數中初始化。

```js
class Counter extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { count: 0 };
  }
  render() {
    return <div> { this.state.count } </div>;
  }
}
```

##### `setState`
用於更新元件狀態的方法。它接受一個對象作為參數，該對象描述了要更新的狀態。

```js
class Counter extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { count: 0 };
  }
  handleClick = () => {
    this.setState({ count: this.state.count + 1 });
  };
  render() {
    return (
      <div>
        <div> { this.state.count } </div>
        <button onClick={this.handleClick}> Click me </button>
      </div>
    );
  }
}
```

##### `useState`
是一個 React hook，可以使開發人員在函數式元件中使用狀態。`useState` 返回一個包含狀態和狀態更新函數的陣列。

```js
function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const handleClick = () => {
    setCount(count + 1);
  };
  return (
    <div>
      <div> { count } </div>
      <button onClick={handleClick}> Click me </button>
    </div>
  );
}
```

---

使用 `state`、`setState` 和 `useState` 可以方便地管理 React 應用程序中的狀態，並且可以更快地開發應用程序。

※ 注意事項：
- 不要直接修改 `state` 對象，而是使用 `setState` 更新狀態。
- `setState` 方法是異步的，如果需要在狀態更新後執行某些操作，可以使用 `useEffect hook`。
- `useState hook` 只能在函數式元件中使用，不能在類元件中使用。
- 當使用 `useState` 時，必須在函數元件的最頂層使用，不可在循環、條件語句或嵌套函數中使用。

#### 參考資料 - Reference

[1] Using the State Hook – React

https://legacy.reactjs.org/docs/hooks-state.html

[2] Handling Events – React

https://legacy.reactjs.org/docs/handling-events.html

#### 後記 - Epilogue
終於來到第 30 天，期間跳過了一些國定假日與特休假 (*´∀`)~♥ (欸)

不知不覺就累積到了 60 篇文章，可喜可賀，版面整個充實起來了~ 接下來就是專注學習邊更新想更新的東西啦！