---
image: 64.jpg
title: "迴圈方法比較：for、forEach 和 map"
category: tech
description: "for、forEach 和 map 是常用的迴圈方法，各有特點和使用方式。程式開發者需根據需求和情況選擇適合的迴圈方法，提高程式碼效能和可讀性。"
tags: ['JavaScript']
sourceimg1_n: Jakob Owens
sourceimg1_u: https://unsplash.com/@jakobowens1
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: https://unsplash.com/photos/azZtU531psM
createdAtTime: '2023-06-26 14:05:17'
updatedAtTime: '2023-06-26 14:09:22'
slug: "64"
---

#### 前言 - Prologue
在程式開發中，迴圈是常見的控制結構之一，用於重複執行特定的程式碼塊。而在 JavaScript 中，有多種迴圈方法可供選擇，其中最常見的包括傳統的 `for` 迴圈、Array的 `forEach` 方法和 `map` 方法。每種迴圈方法都有其優點和適用場景，選擇適合的迴圈方法對於程式碼的效能和可讀性至關重要。

本文是統整比較 `for` 迴圈、`forEach` 和 `map` 的筆記，了解它們在使用上的異同以及適合的應用情境。從效能、彈性和程式碼風格等方面來評估這些迴圈方法，幫助程式開發者做出明智的選擇。

#### 正文 - Main text
首先先簡單的介紹一下主題的 `for` 迴圈、`forEach` 和 `map`：

###### 什麼是 `for` 迴圈？
是一種通用的傳統迴圈結構，用於重複執行程式碼塊。提供了最大的彈性，可以自由控制迴圈的開始值、結束條件和迭代器。處理大型資料集時效能較好，因為不需要創建新的函數作用域。

重點統整：
- 是一種通用的迭代方法，用於遍歷陣列或物件的元素。
- 可以使用索引或鍵來存取元素。
- 可以在迴圈內進行各種操作，包括修改陣列或物件的元素、計算或執行特定的邏輯。

範例：
```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
  console.log(numbers[i]);
  // 逐個輸出元素
}
```

###### 什麼是 `forEach`？
Array 原型上的迴圈方法，專為處理陣列元素而設計。接受一個函數作為參數，並對陣列中的每個元素都應用該函數。沒有返回值，只用於執行操作或處理每個陣列元素。

重點統整：
- 用於遍歷陣列的每個元素並執行指定的回呼函式。
- 無法中途停止或跳出迴圈，只能進行迭代。
- 沒有返回值，只用於執行操作，無法創建新的陣列。
- 可以用於對陣列元素進行操作、修改或呼叫其他函式。

範例：
```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
numbers.forEach((num) => {
  console.log(num);
  // 逐個輸出元素
});

```

###### 什麼是 `map`？
Array 原型上的迴圈方法，用於對陣列進行轉換和映射。接受一個函數作為參數，該函數應用於陣列中的每個元素，並返回一個新的陣列。常用於將原始陣列轉換為新的陣列，而不改變原始陣列本身。

重點統整：
- 用於遍歷陣列的每個元素並將其映射成一個新的值，並返回由這些新值組成的新陣列。
- 返回一個新的陣列，新陣列的長度和原始陣列相同，但每個元素都經過映射處理。
- 可以對陣列元素進行轉換、計算或衍生新的資料結構。

範例：
```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const doubledNumbers = numbers.map((num) => {
  return num * 2;
  // 將每個元素乘以2得到新陣列
});
console.log(doubledNumbers);
// [2, 4, 6, 8, 10]

```

###### 差別在哪裡呢？
**1.控制流程：**

- `for` 迴圈：可以根據條件進行複雜的控制流程，例如使用 `break` 和 `continue` 中斷或跳過迴圈。
- `forEach` 和 `map`：無法中途停止或跳出迴圈，只能進行迭代。

**2.返回值：**

- `for` 迴圈：沒有預設的返回值，需要手動處理結果。
- `forEach`：沒有返回值，只用於執行操作。
- `map`：返回一個新的陣列，新陣列的長度和原始陣列相同，但每個元素都經過映射處理。

**3.修改原始陣列：**

- `for` 迴圈：可以直接修改原始陣列中的元素。
- `forEach` 和 `map`：不能直接修改原始陣列中的元素，但可以通過操作回呼函式中的參數來達到類似效果。

**4.遍歷物件：**

- `for` 迴圈：可以遍歷物件的屬性和值，也可以用於遍歷陣列。
- `forEach` 和 `map`：只能用於遍歷陣列，無法直接用於物件的遍歷。

###### 使用場合有無推薦？
(以下僅供參考，此為筆記)

- 如果需要對陣列元素進行操作或修改原始陣列，可以使用 `for` 迴圈或 `forEach`。
- 如果需要對陣列進行映射並生成一個新的陣列，可以使用 `map`。
- 如果需要較大的控制流程、對物件進行遍歷或需要更高的彈性，可以使用 `for` 迴圈。

總體而言，`for` 迴圈在彈性和控制流程方面較強，而 `forEach` 和 `map` 在陣列遍歷和生成新陣列方面更簡潔方便。選擇適當的方法取決於需求和優先考量，以及個人或團隊的程式風格。

###### 補充說明
**遍歷效能**：

在大多數情況下，使用 `map` 的效能比 `forEach` 和 `for` 迴圈稍差，因為它需要創建新的陣列。

如果只需要遍歷陣列而不需要返回新的陣列，則使用 `forEach` 或 `for` 迴圈可以更有效率。

<br/>

**匿名函式和回呼函式**：

`forEach` 和 `map` 接受一個回呼函式作為參數，而 `for` 迴圈可以使用匿名函式或具名函式。

在使用 `forEach` 和 `map` 時，可以使用匿名函式或箭頭函式來定義回呼函式，使程式碼更簡潔。

<br/>

**可迭代對象**：

`forEach` 和 `map` 只能用於迭代陣列，無法直接用於其他可迭代對象（如字串、`Set()`、`Map()`等）。如果需要遍歷其他可迭代對象，可以將其轉換為陣列後再使用 `forEach` 或 `map`。

**停止迴圈**：

`forEach` 和 `map` 無法中途停止迴圈，但在特定情況下，可以使用 `return` 或 `throw` 來達到類似的效果。

在 `for` 迴圈中，可以使用 `break` 來立即停止迴圈的執行。

綜合考慮以上因素，根據具體的情況和需求，選擇最適合的迴圈方法是重要的。


#### 後記 - Epilogue
在 JavaScript 中，`for` 迴圈、`forEach` 和 `map`是常用的迴圈方法，各自有不同的特點、優勢和適用場景。在選擇迴圈方法時，需根據具體需求、程式碼效能和可讀性做權衡。重要的是理解它們的差異並選擇最適合的迴圈方法。無論使用哪種方法，適當地運用迴圈可以提升程式開發的效率和品質。

#### 優質好文參考與推薦 - Recommended and Referenced

[1] JS - for 迴圈與 forEach 有什麼不同 | 卡斯伯 Blog - 前端，沒有極限

https://www.casper.tw/development/2020/10/05/js-for-loop-vs-for-each/

[2] The Differences Between forEach() and map() that Every Developer Should Know

https://www.freecodecamp.org/news/4-main-differences-between-foreach-and-map/

[3] Difference between forEach and for loop in Javascript - GeeksforGeeks

https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-foreach-and-for-loop-in-javascript/
