---
image: 65.jpg
title: "Ubuntu 截圖小方法概述"
category: tech
description: "Ubuntu 中的實用截圖技巧，讓我們快速捕捉螢幕內容。"
tags: ['Ubuntu', 'Linux']
sourceimg1_n: Jerin John
sourceimg1_u: https://unsplash.com/@jerin10john
sourceimg2_n: Unsplash
sourceimg2_u: https://unsplash.com/photos/RGUE3waNL98
createdAtTime: '2023-06-28 11:49:51'
updatedAtTime: '2023-06-29 12:28:44'
slug: "65"
---

#### 前言 - Prologue
在 Ubuntu 操作系統中，有多種方法可以方便地進行螢幕截圖。

本文將總結並介紹幾種簡單實用的截圖方法，讓我們能夠快速捕捉想要的螢幕內容。

#### 正文 - Main text
各大 Linux 發行版（例如： Ubuntu、Fedora、openSUSE、Arch 等）的桌面環境通常會內建截圖工具，使截圖變得更加便捷。

我們只需按下 `"Print Screen"` 鍵即可進行截圖，有些鍵盤可能需要同時按下 `"Fn"` 鍵和 `"Print Screen"` 鍵。

除了使用快捷鍵，我們也可以通過終端啟動截圖工具，前提是知道截圖工具的軟件包名稱，例如： `scrot`、`gnome-screenshot`。

有些桌面環境的截圖工具不僅僅可以進行截圖，還具備實時編輯截圖的功能。使用者可以在截圖後立即進行一些編輯操作，如繪製圖形、添加文字、裁剪圖像...等等，而無需依賴其他圖像編輯軟件。

這樣的截圖工具讓我們能夠快速標註和修飾截圖，提高了截圖的效率和功能。無論是為了記錄重要信息、分享內容或者進行技術支持，內建的截圖工具在 Linux 桌面環境中為用戶提供了便利和靈活性。

這邊將簡易統整幾個方法。

###### 方法一：使用鍵盤快捷鍵
Ubuntu 提供了一系列鍵盤快捷鍵，可以快速進行截圖操作。

例如：
- `Print Screen` 鍵：截取**整個螢幕**畫面
- `Alt + Print Screen` 鍵：截取**當前使用窗口**螢幕畫面
- `Shift + Print Screen` 鍵：選擇**特定區域**進行截圖

###### 方法二：使用 Scrot 指令
使用 `scrot` 指令可以進行全屏或選擇區域的截圖操作。安裝 Scrot 後，可以通過簡單的指令實現截圖功能。

首先先按下 `Ctrl + Alt + T` 開啟 Terminal。

輸入以下指令進行安裝 `scrot`。
```shell
sudo apt-get install scrot
```

> 檔名若自動產生：
> <br/>
> YYYY-MM-DD-HHMMSS_wxh_scrot.png
> <br/>
> *"YYYY-MM-DD" 是當前日期，"HHMMSS" 是當前時間。*
> <br/>
> *"w" 是圖片寬度，"h" 是圖片高度。*

指令：
- `scrot -help`：查看所有指令。
- `scrot`：全螢幕截圖。
- `scrot -s`：截取當前使用窗口或特定區域的螢幕截圖。
- `scrot -d <延遲時間（秒）>`：延時一段時間後再進行全螢幕截圖。
- `scrot -o`：覆蓋現有的截圖圖檔。默認情況下，如果檔名已存在，則不會覆蓋。
- `scrot -e <指令>`：在截圖完成后執行自定義指令。
- `scrot -q <質量>`：指定截圖的質量級別，範圍從0到100。默認為75。
- `scrot <檔名>`：使用指定的檔名保存截圖。例如，"`scrot screenshot.png`" 。
- `scrot -f <保存路徑/檔名>`：指定截圖的保存路徑和檔名。例如，"`scrot -f /home/user/screenshots/screenshot.png`" 。
- `scrot -e 'mv $f /path/to/destination/$(date +%Y%m%d%H%M%S).png'`：使用自定義的命令來保存截圖。在這個示例中，截圖會被保存到指定的目標路徑，並以當前日期和時間作為檔名，可以根據需要修改保存路徑和檔名的格式。

###### 方法三：使用 GNOME 螢幕快照工具
GNOME 桌面環境提供了自帶的屏幕快照工具，稱為 `gnome-screenshot`。它可以進行全屏截圖、選擇區域截圖以及延時截圖等操作。通過命令行或圖形界面均可使用該工具。

首先先按下 `Ctrl + Alt + T` 開啟 Terminal。

輸入以下指令進行安裝 `gnome-screenshot`。
```shell
sudo apt-get install gnome-screenshot
```

> 檔名若自動產生：
> <br/>
> Screenshot from YYYY-MM-DD HH-MM-SS.png
> <br/>
> *"YYYY-MM-DD" 是當前日期，"HH-MM-SS" 是當前時間。*

指令：
- `gnome-screenshot -help`：查看所有指令。
- `gnome-screenshot`：全螢幕截圖。
- `gnome-screenshot -w`：截取當前使用窗口的螢幕截圖。
- `gnome-screenshot -a`：截取特定區域的螢幕截圖。
- `gnome-screenshot -d <延遲時間（秒）>`：延時一段時間後再進行全螢幕截圖。
- `gnome-screenshot -i`：截圖後進入交互模式，允許在截圖上進行標註和繪製。
- `gnome-screenshot -e <指令>`：在截圖完成后執行自定義指令。
- `gnome-screenshot -f <檔名>`：使用指定的檔名保存截圖。例如，"`gnome-screenshot -f screenshot.png`" 。
- `gnome-screenshot -f <保存路徑/檔名>`：指定截圖的保存路徑和檔名。例如，"`gnome-screenshot -f /path/to/screenshot.png`" 。

#### 後記 - Epilogue
在Ubuntu中，截圖功能的靈活運用可以幫助我們輕鬆地捕捉屏幕內容，並在需要時進行保存和分享。通過掌握這些簡單而實用的截圖方法，可以更高效地使用 Ubuntu 操作系統。無論是通過鍵盤快捷鍵、命令行工具還是GNOME屏幕快照工具，選擇適合自己的方式，讓截圖變得更加便捷。
