---
image: 71.jpg
title: "Three.js 的材質總類"
category: tech
description: "常見材質（Common Materials）和不常見材質（Less Common Materials）提供了各種渲染物體的選項，包括基本材質、光照材質、法線材質、物理材質等，以滿足不同的渲染需求和創造各種視覺效果的目的。"
tags: ['JavaScript', 'ThreeJS']
sourceimg1_n: ThreeJS
sourceimg1_u: https://threejs.org/
sourceimg2_n: ThreeJS
sourceimg2_u: https://threejs.org/
createdAtTime: '2023-07-03 14:21:51'
updatedAtTime: '2023-07-03 14:22:01'
slug: "71"
---

#### 前言 - Prologue
Three.js 提供了許多不同的材質（Material）類型，包括一些常見和不太常見的。

#### 正文 - Main text

以下是常見和不常見的 Three.js 材質類型及其簡要介紹：

###### Common Materials
常見材質（Common Materials）：
1. 基本材質 MeshBasicMaterial
2. Lambert 材質 MeshLambertMaterial
3. Phong 材質 MeshPhongMaterial
4. 標準材質 MeshStandardMaterial
5. 物理材質 MeshPhysicalMaterial
6. 點材質 PointsMaterial
7. 線條基本材質 LineBasicMaterial


###### Less Common Materials
不常見材質（Less Common Materials）：

1. Toon 材質 MeshToonMaterial
2. 深度材質 MeshDepthMaterial
3. 法線材質 MeshNormalMaterial
4. 自定義着色器材質 ShaderMaterial
5. 陰影材質 ShadowMaterial
6. 原始着色器材質 RawShaderMaterial

###### 每個材質類型及其用途

**1.LineBasicMaterial：**

- 線條基本材質
- 用於渲染線條的基本材質。
- 可以設置線條的顏色、寬度等屬性。

> 官方文檔：一種用於繪製線框樣式幾何體的材質。


**2.LineDashedMaterial：**

- 虛線材質
- 用於渲染虛線的材質。
- 可以設置虛線的顏色、寬度、間隔等屬性。

> 官方文檔：一種用於繪製虛線樣式幾何體的材質。


**3.MeshBasicMaterial：**

- 基本材質
- 基本的材質，不受光照影響，只顯示基本顏色或貼圖。
- 不考慮陰影或反射等光照效果。
- 若需一個會對光線產生反應的材質, 就不應該選擇此材質。

> 官方文檔：一個以簡單著色（平面或線框）方式來繪製幾何體的材質。
> <br/>
> 這種材質不受光照的影響。


**4.MeshDepthMaterial：**

- 深度材質
- 根據物體與相機之間的深度值來渲染物體的深度材質。
- 用於渲染深度圖或後期效果。

> 官方文檔：一種按深度繪製幾何體的材質。深度基於相機遠近平面。白色最近，黑色最遠。


**5.MeshDistanceMaterial：**

- 距離材質
- 根據物體到相機的距離來渲染物體的距離材質。
- 用於渲染距離圖或後期效果。

> 官方文檔：[MeshDistanceMaterial – three.js docs](https://threejs.org/docs/#api/zh/materials/MeshDistanceMaterial)


**6.MeshLambertMaterial：**

- Lambert 材質，考慮光照影響，使用漫射光照模型。
- 支持基本的光照和陰影效果。
- 相對於具有高光反射的材質，它顯示出較為柔和和平均的外觀。
- 可以對光源產生漫反射反應，而不會有明顯的高光反射效果。
- 只需設定材質的顏色即可。

> 官方文檔：一種非光澤表面的材質，沒有鏡面高光。


**7.MeshMatcapMaterial：**

- 使用 Matcap（材質球）紋理的材質。
- 可以實現具有高光效果的材質外觀。

> 官方文檔：MeshMatcapMaterial 由一個材質捕捉（MatCap，或光照球（Lit Sphere））紋理所定義，其編碼了材質的顏色與明暗。


**8. MeshNormalMaterial：**

- 法線材質
- 根據法線向量來渲染物體的法線材質。
- 用於渲染法線貼圖或法線效果。

> 官方文檔：一種把法向量映射到RGB顏色的材質。


**9.MeshPhongMaterial：**

- Phong 材質，考慮光照影響，使用鏡面高光光照模型。
- 支持漫射、鏡面反射、陰影等效果。
- 可設定材質的顏色、鏡面高光顏色、透明度等屬性。
- 可設定材質的光澤程度（shininess），用於控制材質的光滑度。
- 支持基於光源的陰影效果。

> 官方文檔：一種用於具有鏡面高光的光澤表面的材質。


**10.MeshPhysicalMaterial：**

- 物理材質，擴展於標準材質，支持更多物理屬性，如透明度、金屬度等。
- 提供更真實的材質外觀，適用於逼真的渲染。

> 官方文檔：[MeshPhysicalMaterial – three.js docs](https://threejs.org/docs/#api/zh/materials/MeshPhysicalMaterial)


**11.MeshStandardMaterial：**

- 標準材質，使用物理正確的光照模型，支持漫射、高光、粗糙度等。
- 提供逼真的渲染效果，用於大多數場景。

> 官方文檔：一種基於物理的標準材質，使用 Metallic-Roughness 工作流程。


**12.MeshToonMaterial：**

- Toon 材質，用於製作卡通風格的物體，只有漫射光照。
- 提供扁平、卡通風格的渲染效果。

> 官方文檔：一種實現卡通著色的材質。


**13.PointsMaterial：**

- 點材質，用於渲染粒子系統。
- 可以設置點的大小、顏色等屬性。

> 官方文檔：Points 使用的默認材質。


**14.RawShaderMaterial：**

- 原始着色器材質，用於直接訪問WebGL原始着色器功能。
- 可以自定義編寫GLSL着色器程序。

> 官方文檔：[RawShaderMaterial – three.js docs](https://threejs.org/docs/#api/zh/materials/RawShaderMaterial)


**15.ShaderMaterial：**

- 自定義着色器材質，通過編寫自定義着色器來實現特定的渲染效果。
- 可以自定義編寫頂點着色器和片元着色器程序。

> 官方文檔：[ShaderMaterial – three.js docs](https://threejs.org/docs/#api/zh/materials/ShaderMaterial)


**16.ShadowMaterial：**

- 陰影材質，用於渲染陰影效果。
- 用於渲染物體的陰影部分。

> 官方文檔：此材質可以接收陰影，但在其他方面完全透明。


**17.SpriteMaterial：**

- 精靈材質
- 用於渲染精靈（Sprite）的材質。
- 可以設置精靈的顏色、大小等屬性。

> 官方文檔：一種使用 [Sprite](https://threejs.org/docs/index.html#api/zh/objects/Sprite) 的材質。


#### 後記 - Epilogue
這些材質類型可以根據不同的需求和應用場景選擇使用。此外，Three.js 還提供了其他一些特定用途的材質，以及用於自定義的材質擴展機制。

根據具體的需求，可以參考下方 Three.js 官方文檔了解更多。

#### 參考資料 - Reference

[1] Material – three.js docs

https://threejs.org/docs/#api/zh/materials/Material
