---
image: 83.png
title: "VSCode 程式碼摺疊和展開的快捷鍵指南"
category: tech
description: "介紹用於快速摺疊和展開程式碼的常用快捷鍵，Ctrl+Shift+[、Ctrl+Shift+]、Ctrl+K, Ctrl+0、Ctrl+K, Ctrl+J 以及 Ctrl+K, Ctrl+[n] 這些快捷鍵的使用方法，並解釋在 Windows、Mac 和 Linux 系統上應該使用哪個快捷鍵。"
tags: ['VSCode']
sourceimg1_n: VSCode
sourceimg1_u: https://code.visualstudio.com/
sourceimg2_n: VSCode
sourceimg2_u: https://code.visualstudio.com/
createdAtTime: '2023-08-04 16:48:37'
updatedAtTime: '2023-08-07 17:13:33'
slug: "84"
---
#### 導言 - Lead paragraph
VSCode 提供了許多實用的功能，其中一個非常實用的功能是程式碼摺疊和展開。

它可以幫助開發人員更好地組織和閱讀程式碼，尤其是在處理大型程式碼文件時，下面將介紹幾種用於快速摺疊和展開程式碼的常用快捷鍵。

#### 鍵盤按鍵 - Keyboard keys

| 快捷鍵		| 描述						|
| --------------------	| ------------------------------------------- |
| `Ctrl+Shift+[`	| 摺疊程式碼區塊				|
| `Ctrl+Shift+]`	| 展開被摺疊的程式碼區塊			|
| `Ctrl+K`, `Ctrl+0`	| 摺疊所有程式碼區塊				|
| `Ctrl+K`, `Ctrl+J`	| 展開所有程式碼區塊				|
| `Ctrl+K`, `Ctrl+[n]`	| 摺疊指定層級的程式碼區塊 (n代表數字鍵)	|

> Mac 上的快捷鍵使用 ⌘（Command）鍵代替了 Windows 和 Linux 上的 `Ctrl` 鍵。

#### Ctrl+K, Ctrl+[n]

- Ctrl+K, Ctrl+0 摺疊所有程式碼區塊
- Ctrl+K, Ctrl+1 只會把第一層程式碼區塊 { } 進行部分折疊
- Ctrl+K, Ctrl+2 只會把第二層程式碼區塊 { } 進行部分折疊
- Ctrl+K, Ctrl+3 只會把第三層程式碼區塊 { } 進行部分折疊
- 以此類推...

> 不會影響到其他層級

#### 折疊的快捷建怎麼修改？
在 VSCode 中，我們可以自定義快捷鍵來進行程式碼折疊（摺疊）的操作。

以下是修改程式碼折疊快捷鍵的步驟：

1. 打開 VSCode 編輯器
2. 點擊左上角的「檔案」（File）選項，然後選擇「首選項」（Preferences）
3. 在下拉菜單中選擇「鍵盤快速鍵」（Keyboard Shortcuts）

這將會打開一個鍵盤快速鍵配置的編輯器，裡面列出惹所有的快捷鍵設定，接著繼續下面步驟。

4. 在搜尋框中輸入「折疊」（Fold）或「摺疊」（Collapse），尋找與程式碼折疊相關的快捷鍵設定
5. 對於摺疊程式碼區塊的操作，將可以看到相關設定的項目
6. 若要修改摺疊程式碼區塊的快捷鍵，可以對著相應的指令點擊右側的鉛筆圖標（Edit Keybinding），然後按下想要的新快捷鍵
7. 完成設定後，按下保存圖標（Save icon）來保存更改

> ⚠️ 注意，如果修改摺疊程式碼區塊的快捷鍵時，你所選擇的快捷鍵已經被其他指令佔用，它會顯示在「Overwrite Keybinding」的位置

自定義的快捷鍵會優先於預設的快捷鍵。若修改了摺疊程式碼區塊的快捷鍵，那麼在使用時就會生效。

而對於第５點的項目，比如這幾項：
- `editor.fold`：用於摺疊程式碼區塊的指令。
- `editor.unfold`：用於展開程式碼區塊的指令。
- `editor.foldLevel1`：用於摺疊第一層程式碼區塊的指令。
- `editor.foldLevel2`：用於摺疊第二層程式碼區塊的指令。
- 以此類推...

#### 結論 - Concluding
VSCode 提供了多種快捷鍵來幫助你快速摺疊和展開程式碼，包括 `Ctrl+Shift+[`、`Ctrl+Shift+]`、`Ctrl+K, Ctrl+0`、`Ctrl+K, Ctrl+J` 以及 `Ctrl+K, Ctrl+[n]`。

在 Windows、Mac 和 Linux 系統上，這些快捷鍵都可以使用。

根據個人需求，選擇合適的快捷鍵，可以大大提高在 VSCode 編輯器中的工作效率，使其更加專注和高效地進行程式碼編寫。
