---
image: 33.jpg
title: "React：componentDidMount 與 useEffect"
category: tech
description: "在 React 中，Class Component 的 componentDidMount 生命週期方法和函數組件中使用的 useEffect 鉤子（Hook），常用於在組件首次渲染後執行副作用操作。"
tags: ['React']
sourceimg1_n: React
sourceimg1_u: https://reactjs.org/
sourceimg2_n: React
sourceimg2_u: https://reactjs.org/
createdAtTime: '2023-08-14 15:55:11'
updatedAtTime: '2023-08-14 16:15:56'
slug: "87"
---

#### 導言 - Lead paragraph
在 React 開發中，處理組件的生命週期和副作用操作是至關重要的。

`componentDidMount` 是 Class 組件提供的生命週期方法之一，而 `useEffect` 則是函數組件中引入的重要特性。

兩者都用於在組件渲染後執行程式碼，但它們在語法和功能上有一些差異。

#### Class 組件中的 componentDidMount
```js
class MyComponent extends React.Component {
  componentDidMount() {
    console.log("Component mounted");
  }

  render() {
    return <div>My Component</div>;
  }
}
```

`componentDidMount` 是 Class 組件中的生命週期方法之一，在組件首次渲染後立即執行。

它是執行副作用操作的理想地點，比如資料獲取、訂閱事件等。這個方法只會在組件掛載（即渲染到 DOM 中）後執行一次。

#### 函數組件中的 useEffect
```js
import React, { useEffect } from 'react';

function MyComponent() {
  useEffect(() => {
    console.log("Component mounted");
  }, []);

  return <div>My Component</div>;
}
```

`useEffect` 是 React 函數組件中的 hook 函數，用於處理副作用操作。

通過傳遞一個回調函數作為第一個參數，在這個回調函數中可以執行副作用操作。

第二個參數是一個數組，用來指定在何時觸發這個回調函數。

當傳遞一個空數組 [] 作為第二個參數時，回調函數只在組件首次渲染後執行一次，模擬了 `componentDidMount` 的行為。

#### 比較和對比

| 方面			| componentDidMount		| useEffect |
|----------------------|------------------------------|-----------|
| 語法和寫法		| Class 組件的生命週期方法	| 函數組件中的 React hook |
| 執行時機		| 組件首次渲染後執行一次	| 首次渲染後執行一次 |
| 執行時機控制		| 不適用			| 第二個參數控制執行時機 |
| 程式碼組織		| 單一生命週期方法集中管理	| 可使用多個 useEffect |
| 清理操作		| 不適用			| 返回的函數可處理清理操作 |
| Class vs. 函數	| Class 組件中使用		| 函數組件中使用 |
| 適用場景		| Class 組件中使用 		| 函數組件中使用 |


1. **語法和寫法：** `componentDidMount` 是 Class 組件的生命週期方法，而 `useEffect` 是函數組件中的 React hook。前者是方法，後者是函數，因此它們的寫法和語法有所不同。
2. **執行時機：** `componentDidMount` 只會在組件首次渲染後執行一次，它是執行副作用操作的適合時機。相比之下，`useEffect` 的執行時機更靈活，可以透過第二個參數的設定來控制何時執行，包括只在首次渲染後執行。
3. **程式碼組織：** 在函數組件中，可使用多個 `useEffect` hook 來區分不同的副作用操作，而在 Class 組件中，需要將所有的副作用操作集中在一個 `componentDidMount` 方法中。
4. **清理操作：** 如果在 `useEffect` 內部返回一個清理函數，該函數會在組件卸載或下一次副作用執行之前執行。在 Class 組件中，清理操作需要在 `componentWillUnmount` 生命週期方法中處理。

#### 結論 - Concluding
`componentDidMount` 和帶有空數組 [] 作為依賴的 `useEffect` 都可實現在首次渲染後執行程式碼的目的。

然而在現代的 React 開發中，使用 `useEffect` hook 能更加靈活地處理副作用操作，並且更符合函數組件的開發範式。

開發者可以根據自己的項目需求和代碼組織風格，選擇適合的方法來執行首次渲染後的操作。
